# 組み込み講座メモ

直列は電流が固定の計算
並列は電圧が固定の計算

そもそもマイコンとは
特定の作業を行うに当たって使われる小型コンピューター

マイコンについて
VUSBとばるくこんばーたのどちらかからの電流によって作動する

・デジタル信号からアナログ信号に変換する意図
    デジタル信号はonかoffかの二択でしかコンピューターでは出力できない。
    しかし、実際の値としては出力していない状態でも0.3V等少量の出力をしてるケース等もある。
    それらを計測や操作をするためにアナログ信号への変換が必要。
バルクコンバーターの説明（[データシート](https://docs.arduino.cc/resources/schematics/ABX00087-schematics.pdf)から借用）
説明 ZSSC3135は、車載・産業用センサーアプリケーション向けに設計されたCMOS集積回路のZSSC313xファミリーの一員です。ファミリー全体のメンバーは、抵抗ブリッジセンサー信号の高精度増幅およびセンサー固有の補正に非常に適しています。内部16ビットRISCマイクロコントローラーが補正アルゴリズムを実行し、接続されたセンサー素子のオフセット、感度、温度ドリフト、および非線形性を補償します。必要なキャリブレーション係数は、ワンパスキャリブレーション手順によってオンチップEEPROMに保存されます。ZSSC3135は、特に圧電抵抗ブリッジセンサー素子向けに設計されています。アナログゲイン105の増幅段と外部温度センサーによるオプションの温度補償を組み合わせることで、圧電抵抗センサーアプリケーションの要件を満たすか、それを上回ります。 特徴 • ほぼすべての抵抗ブリッジセンサータイプに調整可能: アナログゲイン最大105、全体最大ゲイン420 • サンプルレート最大200 Hz • ADC分解能 13/14ビット • センサー接続の安全機能 • 外部温度センサー • センサーオフセット、感度、温度ドリフト、非線形性のデジタル補正 • 出力オプション: 比例アナログ電圧出力（最大5-95%、12.4ビット分解能）またはZACwire™（デジタルワンワイヤインターフェース(OWI)） • 電圧によるセンサーバイアス • 最大33 Vまでの高電圧保護 • 供給電流: 最大5.5 mA • 逆極性および短絡保護 • 広範な動作温度範囲: -40〜+150°C • ユーザー定義EEPROMエントリによるトレーサビリティ注: I2C™はNXPの商標です。 FSO = フルスケール出力。 利点 • ファミリーアプローチにより、コスト最適化したアプリケーション構築に最適なICを選択可能 • 外部トリミング部品不要 • 最小限の外部部品で済む • PC制御によるI²C™* またはZACwire™インターフェースを介した構成およびワンパス/エンド・オブ・ラインキャリブレーション: シンプル、コスト効率、高速、かつ正確 • 高精度: 0.25% FSO** @ -25〜+85°C; 0.5% FSO @ -40〜+125°C • ロバストな保護回路、優れた電磁両立性およびAEC-Q100認定により、車載・産業環境に最適化 利用可能サポート • 評価キット • アプリケーションノート • マスキャリブレーションシステム 物理的特性 • 供給電圧: 4.5〜5.5 V • 動作温度: -40°C〜+125°C（製品バージョンにより-40°C〜+150°Cの拡張温度範囲） • RoHS準拠のJEDEC-SSOP14パッケージまたはダイとして提供

 #include <stdio.h>

int main(void){
    printf("hello world\n");
    return 0;
}
上記を打つことによってhello worldと入力することが出来る。__/（。。）

以下解説
まず一行目ですが、#include～とありますが、これはヘッダファイルというものを取り込んでいます。
stdio.hというのはヘッダファイルの名前で、この中には実行する関数が定義されています。
関数というのはコードの中にある「printf」などのことです。
printf関数を使うにはこのstdiolhのヘッダファイルをインクルードする必要があります。
そのためにインクルードしています。
書き方は

　#include <ヘッダファイル名>

次にint main(void)～とありますが、
これはmain関数です。
main関数といって、コンソールアプリを作成する上で、必ず必要な関数です。
関数の書き方は後ほど教えますが、これは必ず書かなくてはならないと覚えておいて下さい。

次にprintfですが、これも関数です。
関数というのは、実行すると処理をしてくれるものと思ってください。
関数には引数と言うものがあって、

関数名(1,2,3);

という感じに、関数名の後ろに()を書いて、その中に順番に引数をカンマで区切って指定していきます。

printf("test");

と指定したのであれば、prinf関数の第一引数に”test”を指定したという意味になります。
引数は実行する関数ごとに違うので、一つ一つ覚えていきましょう。
で、このprintf関数というのは、第一引数に文字を指定すると、それを表示してくれます。
ですので、さっき第一引数に指定した文字が表示されましたよね？

それと「プログラミング入門\n」と最後に「\n」がついていますが、これは改行を意味します。
これをつけないと最後に改行をしてくれないんですね。
試しにつけないで実行してみてください。改行されませんよね？

次に最後のreturn 0;というコードですが、
これは、0の値を返しているという意味になります。
C言語で作るプログラムはプログラムの最後にOSに値を返さなければならないというルールがあります。
それで最後にreturn 0;を返しているわけです。
別にreturnの後の数字を変えても、特に問題はないですが、正常に終わったときは0を返すのが普通です。

## 時間

0900-12:00,13:00-18:00

## 本日の学習項目

・昨日の続き(電子回路について)
・gccのダウンロード
・C言語で遊んでみる(文字を書いてみる)

## URL/Memo

[ニュース](https://eetimes.itmedia.co.jp/ee/articles/2604/15/news048.html)

## 感想/質問/その他(振り返り)

昨日で割とオームの法則にしても覚えきったつもりであったがまだ抜けがあった。無念。  
今日はC言語を午後から触れていった。文法の意味などまだわかっておらずせいぜい英語で言うところの「My name is ~」レベルなのだろうが、かなり四苦八苦しての作業であった。  
来週からおそらく本格的に始まると思われるが、落ちこぼれないように勉強していきたい。

## 残作業(あれば)
